Putri Daerah!
Kau adalah pria berengsek
yang menembakku dari belakang?
Ayo, katakan.
Siapa yang memerintahmu?
Cepat! Hentikan keretanya.
Kudanya mengamuk.
Kudanya mengamuk,
keretanya tidak bisa dihentikan.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 12=
Gu Qingshu.
Tampaknya, pelajaran
yang aku berikan terlalu lembut
sehingga kau
mengulangi perbuatanmu lagi.
Berhubung kau ingin membunuhku,
lebih baik bunuh saja aku dengan cepat.
Kenapa kau tidak membunuhku?
Ingatlah hari ini.
Jika ada lain kali,
kau bahkan tidak akan punya kesempatan
untuk memohon belas kasihan.
Kenapa Putra Mahkota berada di sini?
Aku awalnya hendak
mengajakmu makan malam.
Kemudian, Tuan Muda Shen
berkata bahwa kau pergi ke Kuil Fahua.
Jadi, aku datang
untuk mencoba peruntungan.
Putra Mahkota datang untuk mencari saya
atau terus mengikuti saya?
Keduanya.
Selain dirimu,
siapa lagi yang bisa membuatku
lupa makan malam,
mengabaikan tubuh yang lemah,
bahkan tidak memedulikan
dinginnya malam
hanya demi bertemu denganmu?
Aku awalnya mengira
Tuan Muda Bu sudah cukup sembrono.
Tidak disangka, jika dibandingkan
dengan Putra Mahkota,
dia masih tertinggal jauh.
Bagaimana jika merepotkan Tuan Muda Bu
untuk pergi berburu?
Hamba?
Aku suka makan daging kelinci.
Hamba menuruti perintah.
Tuan Muda Bu mungkin
akan berburu cukup lama.
Bagaimana jika kita berjalan-jalan?
Mari berteduh di paviliun yang di sana.
Baik.
♪Tembok yang langsung roboh
dalam satu dorongan♪
♪Embun beku yang mencair
karena sebuah senyuman♪
♪Mengapa kau bisa sebaik ini♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
Sejak kecil, saya menyukai hujan.
Jika hujan turun di malam hari,
tidur ditemani dengan suara hujan
akan membuat tidur saya nyenyak.
Jika hujan turun di siang hari,
mendengarkan suara hujan,
semua kesedihan seakan-akan
tersibak layaknya matahari
yang menembus awan,
lalu lenyap tidak berbekas.
Sejauh yang kuketahui,
Wilayah Barat Laut jarang hujan.
Youyou.
Di hadapanku,
kau bisa mengatakan apa saja.
Namun, Youyou,
kau harus waspada
terhadap orang yang berniat buruk.
Upacara kedewasaan sudah selesai.
Kapan kita akan melapor
kepada Ayahanda?
Beberapa hari lagi.
Kakak masih belum
menyetujui pernikahan ini.
Saya harus membujuknya.
Jika Tuan Muda tidak memberi izin,
akankah Youyou mengubah keputusan?
Kita adalah sekutu.
Berhubung sudah berjanji,
saya tidak akan mengingkarinya.
Baik.
Jika demikian,
aku akan seperti hujan ini.
Meskipun lemah,
tetap mampu mengikis batu.
Janji di antara kita
akan diukir di Tiga Batu Kehidupan.
Tidak akan pernah menyesalinya.
(Papan Arwah Mendiang Istri, Nyonya Gu)
Kakak Ipar.
Anda tidak boleh masuk.
- Jangan halangi aku.
- Raja Xin sudah berpesan
bahwa dia tidak ingin
bertemu dengan Anda.
Tenanglah.
- Kakak Ipar,
- Tenanglah.
aku tidak ingin menikah ke Keluarga Chu.
Kalian semua, pergilah.
- Baik.
Keluarga Chu
memang bukan keluarga terpandang,
tapi termasuk keluarga
yang nama baiknya bersih.
Putra Keluarga Chu berbudi luhur,
seorang pria sejati.
Aku sendiri yang mengaturkan
pernikahan ini untukmu.
Aku tidak mau menikah.
Aku ingin tetap berada
di sisi Kakak Ipar.
Jika tidak...
Jika tidak, aku akan
mati di sini hari ini.
Sekalipun kau mati,
kau tetap akan dimakamkan
di makam leluhur Keluarga Chu.
Hanya karena aku
menyinggung Shen Xihe,
kau pun memperlakukanku seperti ini?
Seandainya bukan karena kau
adalah keturunan dari Keluarga Gu,
dengan kelancanganmu ini,
aku sudah lama menghukummu.
Kau begitu kejam kepadaku.
(Kediaman Raja Xin)
Nona Kedua,
apakah Anda baik-baik saja?
Aku sudah mengancam akan bunuh diri,
tapi tetap gagal membujuk Kakak Ipar.
Jika begitu,
Nona terpaksa menikah
ke Keluarga Chu.
(Kediaman Raja Xin)
Kenapa Gu Qingzhi
bisa menikah dengan Pangeran,
sedangkan aku hanya bisa
dipermainkan oleh orang lain?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Keluarga dari pihak Ibu Suri
pernah memiliki hubungan baik
dengan pendahulu Keluarga Gu.
Ibu Suri mengingat hubungan itu
dan merasa iba kepadaku.
Jadi, aku diizinkan untuk sering
menemaninya di Istana Yong'an.
Jika aku bisa membuat seorang pangeran
jatuh hati kepadaku,
aku akan memiliki cara
untuk memohon kepada Ibu Suri
agar merestui pernikahan kami.
Pangeran sangat berbakti.
Asal Ibu Suri angkat bicara,
pasti tidak akan menolak.
Ternyata Nona Kedua
sudah memiliki pemikiran sejauh ini.
Menambatkan seluruh hati
hanya kepada seorang pria
justru merupakan kebodohan
yang paling besar.
Beberapa hari lagi,
Ibu Suri dan Kaisar
akan kembali mengadakan
Upacara Penganugerahan kepada Shen Xihe.
Para pangeran akan hadir.
(Kediaman Adipati Wei)
Salam hormat kepada Raja Xin.
Ada beberapa hal
yang ingin aku bicarakan berdua
dengan Putri Daerah.
Ada urusan apa
Pangeran datang berkunjung?
Qingshu
tidak tahu batas
dan berulang kali
menyinggung Putri Daerah.
Sebagai kakak iparnya,
aku sudah lalai mendidiknya.
Jadi, kedatanganku hari ini
khusus untuk meminta maaf.
Semoga Putri Daerah berbaik hati
dan tidak mempersoalkannya.
Dulu, aku menyelamatkannya
semata-mata demi mempertahankan
garis keturunan Keluarga Gu.
Belakangan ini,
aku sudah mencarikan
keluarga yang baik untuknya.
Setelah menikah
dan meninggalkan ibu kota kekaisaran,
dia tidak akan muncul
di hadapan Putri Daerah lagi
dan membuatmu tidak senang.
Meskipun pernah berselisih,
saya sudah menegurnya.
Masalah ini dianggap selesai saja.
Raja Xin tidak perlu memikirkannya lagi.
Sejak tiba di ibu kota,
Putri Daerah mengusir Nyonya Xiao,
adik Raja Kang, dari kediaman
dan membuat Nyonya Hu
menuai akibat dari perbuatannya.
Bahkan, Putri Pingling pun
tidak diberi belas kasihan.
Aku mengira Putri Daerah adalah orang
yang selalu menyimpan dendam.
Kenapa justru melepaskan Gu Qingshu?
Manusia selalu menghargai hubungan lama.
Dulu, saya memiliki hubungan baik
dengan Kak Qingzhi.
Terhadap satu-satunya
keturunan Keluarga Gu,
apakah aneh jika saya
menunjukkan sedikit belas kasih?
Putri Daerah sungguh bijaksana.
Aku, Changqing, sangat kagum.
Anggaplah lukisan ini
sebagai tanda permintaan maaf.
Semoga Putri Daerah
berkenan menerimanya.
(Qing)
Ini adalah salah satu
dari sedikit lukisan karya istriku
yang tersisa.
Dia orang yang dingin dan anggun,
juga penuh bakat.
Namun, dia jarang menunjukkannya.
Ini sungguh lukisan yang indah.
Atas ketulusan dan niat baik Raja Xin,
saya akan menerimanya.
Aku selalu ingat
saat pertama kali aku bertemu Qingzhi.
Hari itu, aku pergi berburu di hutan.
Dalam perjalanan pulang,
hujan deras turun.
Aku pun berteduh di sebuah gubuk kayu
dan kebetulan bertemu dengannya.
Saat itulah aku baru mengerti
bahwa ada pertemuan
yang bisa membekas seumur hidup
hanya dalam sekali pandang.
Segala cahaya senja
hanya menjadi latar belakang.
Sejak saat itu, dia terukir di hatiku.
Omong-omong,
bisakah Putri Daerah menyerahkan
surat-surat dari mendiang istriku
agar bisa kusimpan
dan dijadikan kenang-kenangan?
Itu adalah surat-surat
antara saya dan Kak Qingzhi.
Saya tidak bisa memberikannya.
Jika begitu,
aku tidak akan memaksa.
Jika suatu hari Putri Daerah
menghadapi kesulitan,
bawalah surat itu dan datang kepadaku.
Aku pasti akan membantu sekuat tenaga.
Saya tidak membutuhkan
bantuan orang lain,
terlebih lagi menggunakan
surat-surat Kak Qingzhi
untuk meminta pertolongan.
Zhenzhu.
Di sini tersimpan semua surat
antara saya dan Kak Qingzhi.
(Untuk Xihe)
Kenapa kau melakukan ini?
Surat-surat itu milik saya.
Saya berhak mengurusnya sesuka hati.
Lukisannya juga milik saya.
Saya juga bisa mengurusnya.
Semuanya sudah terbakar.
Saya tidak mau memberikan harapan
lebih lanjut untuk Raja Xin
agar Raja tidak berbuat konyol lagi.
Yang telah pergi, biarlah dia pergi.
Kenapa membiarkan
benda-benda mati ini menjerat Raja
hingga tenggelam dalam kenangan
dan tidak bisa melepaskan diri?
Lusa, Kaisar akan memimpin
Upacara Penganugerahan untuk saya.
Saya tidak dapat mengantar Raja.
(Qing)
Kau sungguh kejam.
Kau benar-benar kejam.
Namun, ketegasanmu ini
justru membuatku sangat gembira.
Sebab, kau dan dirimu yang sebelumnya
sama persis.
Wanita di dunia ini
baru bisa hidup bebas dan bahagia
jika tidak memiliki perasaan.
Seseorang yang tidak berperasaan,
bagaimana mungkin
masih memiliki cinta?
Cinta dari Pangeran
Qing.
- ditakdirkan bertepuk sebelah tangan.
- Qing!
Apakah kau mengenali
benda ini?
Kakak,
- tenanglah.
- Cepat, katakan kepadaku!
- Semoga Raja Xin
- Siapa kau?
dapat membuang jauh-jauh
khayalan yang mustahil itu
- dan tidak berprasangka lagi.
- Siapa kau?
Semuanya sudah terbakar.
Saya tidak mau memberikan harapan
lebih lanjut untuk Raja Xin.
Lama tidak berjumpa.
(Qing)
Adipati Wei, Shen Yueshan,
menjaga perbatasan barat laut
dengan prestasi luar biasa.
Putri sulungnya, Xihe,
berbudi luhur, santun,
dan berperilaku anggun.
Dengan ini, diberi gelar Putri Zhaoning.
Kini, datang ke ibu kota atas titah,
senantiasa menjunjung tata krama
dan bersikap hormat.
Hal ini sangat menghibur hati Ibu Suri.
Maka, Upacara Penganugerahan
diadakan di Istana Yong'an.
(Ning)
Selain itu,
dianugerahkan pula lencana emas.
Dengan ini, dapat keluar masuk istana
pada siang maupun malam hari
dan dapat langsung menghadap Kaisar
untuk urusan penting
tanpa perlu
melalui laporan terlebih dahulu.
Hamba berterima kasih kepada Kaisar.
Selamat, Adik Xihe.
Kaisar sendiri
yang menganugerahkan gelar ini.
Tampaknya, hal baik akan segera tiba.
Kau pasti akan menikah
dengan Putra Mahkota.
Jika demikian, aku mendoakan
agar kehidupan pernikahanmu
dipenuhi kebahagiaan setiap hari.
Begini, aku pergi dulu.
Kak Zhaoning.
Apakah Tuan Putri Anling
sedang memiliki kekhawatiran?
Tidak ada apa-apa.
Apakah ini ada kaitannya
dengan Tuan Muda Bu?
Aku sudah lama mengubur harapan
menikah dengan Tuan Muda Bu.
Masih ada banyak pemuda berbakat
di ibu kota kekaisaran.
Tuan Putri dapat memilih dengan saksama.
Kak Zhaoning tidak tahu.
Sebenarnya, sangat sulit bagi Tuan Putri
mendapatkan pasangan yang cocok.
Apa maksud perkataan Tuan Putri?
Setelah Tuan Putri menikah,
suami dan mertua harus
memberi salam setiap hari.
Suami tidak diperbolehkan
memiliki selir.
Untuk memasuki kamar Tuan Putri,
harus memperoleh izin terlebih dahulu.
Kebanyakan putra keluarga bangsawan
maupun pemuda terpandang,
enggan menikahi Tuan Putri.
Terlebih lagi keluarga militer
seperti keluarganya Tuan Muda Bu
yang kelak membangun karier
dengan menorehkan jasa.
Jadi, aku tidak pernah
menyalahkannya karena tidak memilihku.
Tuan Putri mampu memahami
kesulitan orang lain.
Tidak memaksa, juga tidak marah.
Sungguh tindakan yang mulia.
Di antara para pemuda bangsawan,
ada banyak yang ingin
mempersunting Tuan Putri.
Suatu hari nanti,
pasti akan ada jodoh yang sesuai.
Terkadang, aku berpikir
kenapa harus menikah
dengan orang yang sepadan?
Di kalangan kaum biasa pun
ada banyak pemuda berbakat.
Putri begitu gundah.
Apakah karena sudah memiliki
seseorang yang disukai?
Bukan.
Aku hanya sedang berkeluh kesah.
Tidak ada yang bisa luput
dari pandanganmu.
Saat menjenguk Kakak Kelima
beberapa hari yang lalu,
aku bertemu seorang pemuda berbakat
dari keluarga biasa.
Aku langsung jatuh cinta
pada pandangan pertama.
Namun, kedudukannya terlalu rendah.
Kecuali, jika dia bisa
meraih prestasi tinggi.
Jika tidak, pasti mustahil.
Jelas-jelas tahu itu mustahil,
tapi aku tidak bisa melupakannya.
Apakah jatuh cinta
benar-benar suatu hal yang baik?
Cinta bisa mendatangkan penderitaan,
tapi juga bisa menciptakan kebahagiaan.
Kebahagiaan yang tiada banding
sepanjang hayat.
Putra Mahkota mengajak saya
mengelilingi taman ini tanpa tujuan,
apa tujuan sebenarnya?
Tuan Muda datang dari jauh
dan aku belum sempat
menjamu dengan layak.
Hari ini, kita mulai dari Istana Yong'an
agar Tuan Muda dapat menikmati
suasana ibu kota kekaisaran.
Awalnya, kau dapat menyaksikan
pesona kakak keenamku hari ini.
Maksudnya, Raja Yu yang dijuluki
pria tertampan di ibu kota kekaisaran?
Benar.
Saya dengar, dia tampan bak dewa.
Dia juga pernah melamar adik saya.
Memang benar.
Namun,
kami kemudian baru mengetahui
bahwa wanita yang dicintai Kakak Keenam
adalah penari Bian Xianyi
dari Rumah Hiburan Yunshao.
Sayangnya, keduanya kini
telah dipisahkan oleh maut.
Ditambah lagi kematian Ibu Selir.
Kakak Keenam pun memohon
untuk menjaga makam
dan menghabiskan sisa hidup di sana.
Keterlaluan.
Jika sudah memiliki kekasih hati,
kenapa masih berani melamar adik saya?
Tuan Muda, jangan marah.
Mari kita lewat sini.
Pemandangannya lebih indah.
Hari ini, melihat para wanita bangsawan
berlomba-lomba
menyanjung Putri Zhaoning,
Nona tampak agak kecewa.
Aku hanya tidak suka orang-orang itu
membanding-bandingkanku dengan Kakak.
Nona mewarisi darah
keluarga kekaisaran Xiao
dan Keluarga Shen yang termasyhur.
Kemuliaan Anda tidak bisa
disamai oleh wanita lain.
Ada orang-orang
yang makin merasa tidak sebanding,
makin suka mengungkit kekuarangan orang
demi meninggikan diri sendiri.
Siapa pun, cepat kemari.
Ada yang terjatuh ke air.
Tolong!
Yingruo!
Cepat, selamatkan mereka.
- Cepat!
Cepatlah.
- Pangeran.
Pegang Pangeran.
Aku sudah membuat Ayahanda terkejut.
Mohon Ayahanda mengampuni.
Changmin, apa sebenarnya yang terjadi?
Menjawab Ayahanda.
Tadi, saat melewati halaman,
aku melihat Nona Shen terjatuh ke air.
Lantaran panik, aku segera
melompat ke air untuk menyelamatkannya.
Apakah Nona Shen baik-baik saja?
Hamba baik-baik saja.
Terima kasih atas perhatian Kaisar.
Bagaimana bisa tiba-tiba
terjatuh ke air?
Menjawab Kaisar.
Nona merasa agak pengap
dan ingin menghirup udara segar di sini.
Kemudian, seekor kucing tiba-tiba muncul
dan langsung menerjang.
Nona pun terkejut,
itu sebabnya dia terjatuh ke air.
Pergi dan panggil tabib kekaisaran
agar tidak terserang flu.
Ayahanda,
aku masih memiliki satu permohonan.
Mohon Ayahanda mengizinkan.
Katakan saja.
Aku tidak berani menyembunyikannya.
Aku dan Nona Shen sudah mengalami
kontak tubuh di dalam air.
Setelah hari ini,
entah desas-desus apa yang akan
beredar di ibu kota kekaisaran.
Aku bersedia bertanggung jawab
atas kecerobohan ini.
Aku bersedia
meminang Nona Shen
sebagai istri kedua.
Nona Shen,
bagaimana pendapatmu?
Terima kasih atas pertolongan Raja Ning.
Namun, saya sejak kecil telah menjadi
pendamping belajar di istana.
Saya sudah menganggap
Raja Ning sebagai kakak.
Mengenai nama baik,
yang bersih akan tetap bersih.
Saya tidak keberatan.
Ruo.
Kedudukan Raja Ning mulia.
Hanya saja, saya merasa tidak pantas.
Saya khawatir mengecewakan
niat baik Raja.
Jika demikian,
Changmin, kau tidak perlu khawatir.
Aku akan mengeluarkan titah
agar tidak timbul desas-desus di istana.
Terima kasih, Ayahanda.
Kakak keduaku pernah melamar Xihe.
Namun, Tuan Muda juga sudah melihat
bahwa dia juga tidak rela melepaskan
adik tirimu, Shen Yingruo.
Dia mendua, hatinya tidak teguh.
Keterlaluan.
Tuan Muda, mari kita lanjutkan.
Masih ingin berkeliling?
Hari ini, para pangeran
dan bangsawan berkumpul,
baik itu pria maupun wanita.
Tuan Muda tidak hanya
dapat menikmati pemandangan indah,
tapi juga menyaksikan
banyak ketulusan cinta.
Silakan.
Aku tadi kurang berhati-hati
hingga melukai kucingmu.
Kompensasi apa
yang diinginkan Putri Wilayah?
Aku akan berusaha memenuhinya.
Raja Lie tidak perlu memikirkannya.
Sayalah yang tidak
mengawasinya dengan baik.
Maaf, sudah mengganggu Anda.
Anda hanya membela diri,
tidak patut disalahkan.
Bagaimana jika ia diperiksa dulu?
Apakah ada yang terluka?
Kita juga bisa meminta
tabib hewan kekaisaran mengobatinya.
Terima kasih atas perhatian Raja Lie.
Di kediaman saya,
ada tabib khusus yang merawatnya.
Saya akan membawanya
kembali ke kediaman.
Bagi Anda,
bahkan nyawa seekor kucing pun
tidak boleh dianggap enteng.
Hanya dari hal ini saja,
kebajikan Anda
sudah melampaui banyak pria.
Silakan.
Gu Qingshu ahli memainkan hati manusia.
Seekor kucing, sedikit penyesalan,
juga sikap yang penuh pengertian.
Dalam beberapa kali interaksi saja
sudah cukup untuk membuatnya
perlahan-lahan akrab dengan Raja Lie.
Dia ingin menikah dengan Raja Lie?
Kakak kelimaku
bersikap dingin kepadanya.
Dia pasti sudah mengalihkan sasarannya.
Adik Kesembilan gagah
dan terjamin kemakmurannya.
Tentu saja merupakan
calon suami yang ideal.
Meskipun demikian, Raja Lie
tidak akan jatuh hati kepadanya.
Mampu membuat seekor kucing
menerkam tepat ke tubuh Adik Kesembilan,
bahkan tanpa menimbulkan
kecurigaan sedikit pun.
Gadis seperti itu
tidak boleh dianggap remeh.
Sekalipun kali ini gagal,
Gu Qingshu pasti
masih memiliki cara lain.
Ibu kota kekaisaran kalian
benar-benar kacau.
Tuan Muda juga tahu jelas
bahwa Raja Ning
telah jatuh hati pada seseorang,
Raja Xin tidak dapat
melupakan mendiang istrinya,
Raja Yu kehilangan wanita yang dicintai,
- Raja Lie...
- Raja Lie melamar Xihe
dan berjanji setia seumur hidup.
Benar.
Raja Lie memang tulus
kepada Putri Daerah.
Namun, dia sama seperti
pangeran-pangeran lainnya.
Dia adalah suami idaman
bagi para gadis bangsawan.
Kelak, mereka akan bertindak
sama seperti Gu Qingshu.
Menggunakan berbagai cara
dan tidak ada hentinya.
Jika Putri Daerah menikah,
bukankah hari-hari ke depannya
akan dijalani dengan penuh keresahan?
Namun, aku berbeda.
Aku sudah bertahun-tahun
hidup di luar istana.
Sudah lama mengalami banyak hal
dan menyaksikan berbagai macam manusia.
Apa pun pesona dan tipu daya wanita,
tidak akan bisa memengaruhiku.
Aku juga yakin
bahwa di dunia ini,
tidak akan ada lagi wanita
seperti Putri Daerah
yang mampu menggugah hatiku.
Namun, jika Putra Mahkota...
Bukankah itu berarti adik saya
akan berakhir hidup sendirian?
Jika Putri Daerah menikah
dengan pangeran lain,
dia tidak akan pernah bisa
meninggalkan ibu kota kekaisaran.
Namun, jika umurku
benar-benar tidak panjang,
Putri Daerah dapat
meninggalkan ibu kota kekaisaran
dan kembali ke barat laut.
Jika kelak bertemu
pria yang dicintainya,
dia bisa menikah lagi.
Keluarga kalian dapat hidup
dengan damai dan bahagia.
Jika dipikir-pikir,
bukankah aku, calon adik iparmu ini,
tampak jauh lebih layak?
Saya tahu,
ucapan Putra Mahkota masuk akal.
Namun, izinkan saya
menanyakan satu hal lagi.
Bagaimana Putra Mahkota bisa tahu
Raja Ning akan bertemu Shen Yingruo,
juga Raja Lie bertemu Gu Qingshu?
Aku bukan peramal.
Aku hanya tahu bahwa di istana,
jarang sekali ada begitu banyak pangeran
dan wanita bangsawan berkumpul bersama.
Orang-orang yang memiliki niat tertentu,
pasti tidak akan menyia-nyiakan
kesempatan sebaik ini.
Apakah itu sungguh sebuah kebetulan?
Mungkin bisa dikatakan beruntung.
Langit juga seakan berkehendak
untuk menyatukan aku
dengan Putri Daerah.
Saya menyadari
bahwa saya kembali terjatuh
ke dalam jebakan yang telah
Putra Mahkota siapkan dengan saksama.
Yang lebih mengerikan,
setelah terjatuh,
saya justru tidak merasa buruk.
Tuan Muda,
yang ingin kuberikan kepada Xihe
adalah cinta dan pengertian.
Aku akan menganggap setiap hari
sebagai hari terakhirku.
Aku akan mencurahkan
seluruh hatiku kepadanya,
memberinya kebahagiaan
di sepanjang tahun,
serta menemaninya siang dan malam.
Jika Putra Mahkota benar-benar
dapat menepati semua itu,
saya dapat membujuk ayah saya.
Tidak ada satu kata pun yang bohong.
Mulai sekarang,
kita adalah satu keluarga.
Beberapa hari lagi,
saya akan kembali ke barat laut.
Adik saya,
saya percayakan kepada Putra Mahkota.
Bukan percayakan.
Putri Daerah adalah wanita yang mampu
berdiri sejajar dengan pria,
bahkan lebih bijaksana dan tegas
daripada banyak pria.
- Salam hormat, Ayahanda.
- Salam hormat, Kaisar.
Berdirilah.
Perjodohan kalian berdua
sudah mendapat restu
dari Adipati Wei dan Tuan Muda Shen.
Ayahanda,
karena harus memulihkan kesehatan
selama bertahun-tahun ini,
aku selalu merasa hari-hari
berlalu tanpa harapan.
Namun, Xihe tidak hanya
tidak menjauhiku,
dia juga merawatku dalam segala hal.
Di antara begitu banyak saudara
yang berbakat dan rupawan,
dia justru memilih aku
yang lemah dan sakit-sakitan ini.
Kasih sayang dan perhatiannya kepadaku
merupakan obat yang paling mujarab.
Bertemu dengan wanita sebaik ini,
aku tidak ingin
menikahi siapa pun selain dia.
Kaisar,
hamba dan Putra Mahkota
memiliki minat yang sejalan,
juga saling mencintai.
Paras, bakat,
kepribadian, serta wibawanya
lembut dan luhur.
Di dunia ini, sungguh tiada duanya.
Hamba juga hanya ingin
menikah dengannya.
Aku tidak sebaik itu.
Di hati saya,
Putra Mahkota yang terbaik.
Di antara semua pria di dunia ini,
hanya Putra Mahkota
yang bisa memberi saya kebahagiaan
karena saling memahami dan janji setia.
Saya ingin bergandengan tangan
dengan Putra Mahkota
tahun demi tahun, sepanjang umur.
Bagus.
Bagus sekali.
Xihe, Pangeran Ketujuh,
kepribadian kalian serasi
dan saling mencintai.
Ini sungguh langka.
Aku merestui pernikahan ini.
Setelah Festival Jiuxiao,
aku akan menganugerahkan
pernikahan bagi kalian.
- Terima kasih, Ayahanda.
- Terima kasih, Kaisar.
Jika sampai melihatnya,
dia akan tahu bahwa akulah orang
yang beraroma wewangian Tagara itu.
Aku bukanlah Putra Mahkota
yang tidak memiliki sandaran
seperti yang dibayangkannya.
Jadi, kaulah si Wewangian Tagara itu?
Pada akhirnya, kau tetap
tidak memercayai ketulusanku kepadamu.
Seberapa pentingnya ketulusan itu?
Begitu banyak ketulusan
yang berubah seketika
di hadapan pertentangan kekuasaan.
Mohon Putra Mahkota bekerja sama
untuk membatalkan pernikahan ini.
Aku tidak akan pernah mengizinkanmu
menikah dengan pria lain.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)